1. 视觉系统都有哪些构成要素? 以机械臂视觉控制系统为例，说明视觉系统的构成要素。 
答:有四个构成要素:光源/相机/主机/算法软件.机械臂视觉控制系统中,光源为室内照明或者专门光照,与机械臂固定一起的相机负责采集图像,然后通过数据线传输给主机,由算法软件处理图像,并反馈回给机械臂.

2. 尝试从模仿人类视觉处理流程的角度，阐述本对课程内容组织的理解。进一步在网上搜索，找到自己认为学习过程中最值得参考的1-2本书(不要太厚) 
答:课程架构从数学/物理层到应用基础层,再到应用层.数学/物理层包括线性代数/概率论/高等数学/最优化方法,物理层是刚性物体的运动规律.基础应用层则是图像处理和模式识别.图像处理是有数学/物理层支撑的,模式识别主要是数学层支撑.应用层是深度学习和计算机视觉,深度学习也需要模式识别及其下的数学层支撑.计算机视觉则需要深度学习/模式识别/物理共同支撑.

课程内容组织参考Marr的经典视觉计算系统.他的理论系统先将采集实物信息变成二维,再变成2 1/2维,最后变成三维,有空间和位置.课程设置先从光源和照明开始,分辨颜色和光强弱.图像预处理等,再加上特征提取/边缘检测/图像分别等,让图像初步变成二维.之后使用位姿估计/运动估计/相机标定等,从2 1/2维变三维视觉.

3. 什么是光通量和辐照度？说明几个常见光源的光通量，以及几个常见照明环境的辐照度。 
答:光通量是一个表示光功率的物理量,是表示光源整体亮度的指标.它是指每单位时间内,光源所发出或者由被照物体所吸收的光能.最早是一支蜡烛的球状光源,一单位时间内发出的总通光量是4π流明.流明(Lm)是光通量的标准单位.一般指人眼所能感受到的光源辐射功率,等于单位时间内某一波段的辐射能量和该波段的相对视见频率之积.比如白炽灯的光通量在12-24lm,荧光灯在50-120lm,LED灯效果最好,110lm.

幅照度是指到达一表平面上,单位时间,单位面积的辐射能量,通常用符号E表示,常用单位是lux.平常黑夜福照度在0.001-0.2lux间,有月亮能达到0.02-0.3.阴天室内时候5-50lux,阴天室外50-500lux,晴天室内100-1000lux,室外阳光直射能达到100000lux,适合人们阅读的则是在300-750lux.

4. 结合颜色空间示意图，简述HSI颜色空间中各通道的物理意义，并结合图像实例说明。 
答:HSI色彩空间是从人的视觉系统出发,用色调(Hue)/饱和度(Saturation)/亮度(intensity)描述色彩.色调是指描述纯色的属性,饱和度是度量某种纯色被白光稀释程度单位.亮度体现的是无色的光强度概念,是一个主观的描述.HSI色彩空间用圆锥空间模型描述,能清晰的把色调/亮度/饱和度变化.通常色调/饱和度被成为色度,表示颜色类别和深浅程度.但其实人视觉对亮度敏感度远强于对颜色浓淡的敏感程度,所以我们看黑白电视获得的信息量,相比彩色电视,并没有少太多,不影响观看.

比如一副彩色的有五颜六色花朵的图像,只从色度分量展示,就是显示出花原有纯色颜色,与原图近似;只亮度分量,就看得原形状很清晰,但只丢失了颜色.只饱和度分量,花朵形状看起来有些变形和模糊.

5. 说明彩色图像传感器及γ校正的基本原理。
答:首先镜头采集光,黑白CCD传感器接收光图像,然后转换成电信号,传给图像信号处理器,同时同步时钟信号产生电路,产生垂直和水平的驱动脉冲产生器,传给CCD图像传感器.也可以转换成数码图像,直接存储在存储卡上.
黑白CCD图像传感器通过感光面接收到光图像,会产生一个灰度二维数组.目前受各种技术/成本限制,彩色传感器,在感光面上,在感光面上增加一层由RGB三种颜色组成的薄膜,薄膜之上有另外一种薄膜.一半人眼视觉绿色更敏感,所以绿色更多些.因为光透过RGB不同颜色时,显示对应颜色.所以在这个平面上,不同颜色像素有不同排列,对应颜色分量也不同,用以显示不同颜色.最终以一维数组存储在计算机内存中.

γ校正是根据人眼与相机对光敏感度不同.人眼视觉感应和照明值关系是非线性的,照明处于18%的相对值,人眼里已经显示出50%的亮度.所以,传感器敏感图像先做γ=2.2的校正,可以直接输出影像到屏幕.如果要存储在存储器上,要做一个γ=1/2.2的校正.
