## 第一章 机器学习简介

### 1. 机器学习是什么?
机器学习(Machine  Learning) 是人工智能的一个分支,主要是研究和构造可以从数据中学习的系统.涉及了概率论/统计学/线性代数/微积分等多门学科.
机器学习分监督学习/无监督学/强化学习.监督是在一个有标签数据集,从标签上学习.无监督学没有标签支持,靠机器学习发现其中蕴含结构；强化学习则延迟"奖励",给及时反馈.


### 2. 机器学习有哪些任务?流程如何?
机器学习中任务类型有:监督学习有回归和分类,还有排序.基本流程是构造模型,训练数据,得到模型后在测试集合上测试,验证模型性能.

无监督学习是在数据集上运行,发现数据隐藏结构,最后形成模型.无监督学习有聚类任务和降维任务.

## 第二章 线性回归

- [ ] 什么是回归？
回归和分类相对,对于连续型变量,就是回归；对于离散型变量,就是分类.
先给定数据集合D,目标集合y,找到从D到y的映射f;再用f预测新数据集合X.
比如预测石油价格,预测地区房屋价格,根据学生历史表现预测学生成绩.

- [ ] 特征工程有哪些常用处理方法？
   我知道的:标准化/归一化/独热编码；缺失值用中值/均值/0等补全空值.还有很多不知道的:[特征工程方法整理](https://www.jianshu.com/p/800377efc422)

- [ ] L2损失函数、L1损失函数、Huber损失函数有什么区别？
    L2损失是(y-wx)^2,L1是|y-wx|,Huber损失综合二者.L2噪声敏感,但处处可导,便于优化计算；L1噪声不敏感,但0点不可导.Huer有个分界线:

- [ ] 什么是过拟合？
      在训练集合上,模型预测准确率很高,但用到测试集合上,模型准确率就下来了.也就是说,模型只在训练集上实现了很好拟合,但没有泛化能力.这样就过拟合了.

- [ ] 损失函数用概率如何解释？
L2损失等同负log似然损失；L1损失等同lapalace分布；

- [ ] L2正则、L1正则有什么区别？
L2正则比L1正则更收敛；

- [ ] 什么是梯度下降？线性回归模型，梯度下降法如何求解？
多元函数y在x处有各个方向导数向量,在向量减少方向,能找到y的最小值；反之找到最大值.
步骤:
1.t=0时,随机初始化w0；
2.计算目标函数J(w)在当前值的梯度: dietaJ(w);
3.根据学习率n,更新参数:w(t+1) = w(t) - n dieta w(t);
4.判断是否满足迭代终止条件,如果满足,循环中止,返回最佳参数w(t+1)和目标函数极值J(w(t+1)), 否则转回第二步；

- [ ]  什么是随机梯度下降?相比梯度下降优势在哪儿?
梯度下降法算法复杂度高,GD在强凸情况下,线性收敛,至少需要O(log(1/e)),才能达到精度.又每次梯度计算需要n个样本.所以复杂度是o(nlog(1/e)*o(nlog(1/e)),数据量较大,计算消耗资源多,时间长.如果样本数据冗余,效率不高.
相比之下,随机梯度下降,每次只计算一个样本梯度,复杂度为O(1/e).
另外,SGD前期迭代效果显著；数据量较大时候,依然效果好.

- [ ] 线性回归模型，坐标轴下降法如何求解？
• 沿坐标轴方向搜索
• 在每次迭代中,在当前点处沿一个坐标轴方向进行一维搜索。
• 循环使用不同的坐标轴。一个周期的一维搜索迭代过程相当于一个
梯度迭代。
• 利用当前坐标系统进行搜索,无需计算目标函数的导数,只按照某
一坐标方向进行搜索最小值。
• 梯度下降法:沿目标函数负梯度的方向搜索,梯度方向通常不与任
何坐标轴平行。
• 坐标下降法在稀疏矩阵上的计算速度非常快。(为什么?数学原理是什么?)


- [ ] 回归模型性能评价指标有哪些？
  MSE/RMSE/MAE/R2.
MSE:均方误差；
RMSE:均方根误差

- [ ] 什么是交叉验证？
从不同数据源分割出数据,相互校验；

- [ ] 如何评估模型？
用K折交叉验证评估模型性能,cross_validate/cross_val_score.后者评估一个指标在校验集合上的得分；前者允许指定多个指标评估,除了校验集合上,还会包含训练得分/拟合次数/得分次数.


## week 00
　1. 机器学习的一般步骤是什么？
　2. 损失函数有哪些？
　3. 泰勒展开是什么？
　4. 常用正则函数有哪些？ 
　5. L2、L1正则区别是什么？
　6. 梯度下降算法是什么？能做什么？
　7. 第一周波士顿房价预测，为什么选择决策树模型而不选其他模型？
　8.　监督学习确定模型时，怎么样把非线性模型转化为线性模型？
　
　9. 数据探索主要为解决哪些问题？有哪些方法解决？如何解决的？
　10. 有哪些填补缺失值的方法？各自适用场景是什么？各有什么优缺点？
　11. 如何处理异常值？
　12. 哪些统计量常用来表示集中趋势？有什么区别？
　13. 哪些统计量常用来表示散布程度？都有什么区别？
　14. 如何度量两个随机变量之间的相关度？
　15. 如何处理强相关特征？
　16. 有哪些数据预处理方式？各自适用场景是什么？




